QUE SON LOS NUMEROS BINARIOS Y SU RELACION CON LAS BASES?

Para entender los numeros binarios debemos conceptualizar lo que son las bases en sistemas numericos,los 
cuales podemos definir como la cantidad de digitos que podemos utlizar, como por ejemplo el sistema numerico
decimal el cual nos brinda un sistema de el 0 al 9, se dice decimal por la cantidad de numeros los cuales nos
ayudan a representar cantidades, entonces cuando hablamos de bases hablamos de la cantidad de numeros u objetos
matematicos disponibles para representar cantidades.

Algunos ejemplos:

-Sitema decimal: Base 10

-Sistema hexadecimal: Base 16

-Sistema binario: Base 2

-Sistema tetradecimal: Base 4




LOS NUMEROS BINARIOS Y SU RELACION CON LA ARITMETICA.

Primero debemos de tener claro que el sistema binario es independiente de lo que es la computacion, la computacion
adapto el sistema binario en base a ciertos estandares para representar informacion dado que la representacion binaria
consta nada mas de 1 y 0, el cual representaba muy bien los valores de verdadero y falso. Profundizando mas en este tema 
y el por que del sistema binario como sistema principal para las operaciones computacionales, podemos definir que el 1 y 0
definian bien lo que era el flujo de energia electrica, dado que representa la ausecia o existencia de el flujo electrico, 
siendo asi el 1 como existencia de el flujo de energia y el 0 la ausencia de la misma.

Nota: Debemos de entender que el sistema binario y la explicacion anterior es una aplicacion de el mismo sistema.

Y ahora que relacion tiene esto con la aritmetica?, sencillo al entender que el sistema binario es una representacion diferente
a el sistema decimal, definiendo el sistema binario como cantidades que siguen las reglas aritmeticas, podemos intuir que estas 
cantidades siguen las reglas aritmeticas y algebraicas, por ende pueden ser sumadas, restadas, divididas, multiplicadas, etc.
por ende es de entender que solo es un sistema el cual nos ayuda a representar de otra forma las cantidades y que pueden ser 
aplicadas a ciertas areas no solo computacionales(aunque en su mayoria sirven mas para esto).




EQUIVALENCIAS BINARIAS ENTRE BASES Y CONVERSIONES ENTRE BASES.
